# 联系方式

- 手机：17857094799
- Email：soufj17857@gmail.com 
- QQ/微信号：785484564 / ZFJhsygr

# 个人信息

- 郑飞军/男/23

- 本科/浙江师范大学行知学院/计算机科学与技术

- 工作年限：1年

- 技术博客：https://www.yuque.com/xueyidianyehao

- 期望职位：Python开发工程师

     

# 技能清单

- 熟练使用Python语言
- 熟练使用Django / DRF及相应组件 / 了解Flask基本使用 / 熟悉Restful API 接口规范
- 熟练使用HTML5 / CSS3 / JavaScript / jQuery / Bootstrap / layui
- 熟练使用MySQL及其数据库优化/ 了解Redis和Mongodb 基本使用
- 了解MySQL主从  / Redis主从 / 熟悉Redis缓存
- 熟练使用BeautifulSoup/ Xpath / Requests / selenium / 了解Scrapy
- 熟悉TCP/IP / HTTP协议等网络协议
- 熟悉linux基本命令及其操作
- 熟悉Git基本使用

# 工作经历

## **金华软谷教育科技有限公司**   （ 2018年7月 ~ 2019年2月 ）

### 浙江金榜

##### 项目简介

基于Django-REST-framework框架和前端框架vue.js实现前后端分离的在线教育平台，实现视频在线播放以及支付宝、微信在线支付等功能，使用redis存储临时数据，实现消息推送功能。

##### 个人负责

- 基于axios、vuex、vue-cookie实现前后端数据交互
- 基于Redis实现用户数据临时存储
- 基于MySQL实现数据读写
- 基于CC视频实现网课在线播放
- 使用微信服务号信息模板进行消息推送
- 基于支付宝、微信接口开发支付API
- 利用redis的乐观锁，实现秒杀系统的数据同步

##### 项目总结

数据库层面采用了数据库连接池保证了线程读取数据的安全。通过判断请求的ip及请求次数限制非法请求，对数据使用了AES对称加密认证，最大程度上限制了黑客的攻击。

## 学校实验室外包 （ 2016年3月 ~ 2017年6月 ）

### 快乐校园信息系统 

##### 项目简介

老师、家长、学生三者之间相对于传统的交流方式，通过微信或者短信的方式并不能满足学校老师与家长之间的交流，学校信息的“封闭”不能满足家长对青少年期孩子成长关注的需求。基于Django-RESTframework框架和前端UI框架bootstrap实现的交流平台是一个可以同时让老师、家长、学生三者共享校园信息并且无障碍交流的平台。

##### 个人负责

- 使用UI框架进行页面的布局设计。
- 基于restframework的认证组件和token实现用户的登录认证
- 基于MySQL实现数据存储，从数据库读取数据前台展示
- 基于Redis实现Django缓存
- 使用用户的IP和ID对匿名用户和注册用户进行API访问的频率限制
- 基于富文本编辑器kindeditor，实现了老师、家长、学生之间的更好交流
- 使用django-celery实现回复信息时异步发送邮件通知

##### 项目总结：

个人负责了项目的主要开发。核心：一、阻止了别人恶意请求，通过Django的中间件拦截太麻烦（很多不需要拦截），通过DRF解决。二、使用不存数据库的token验证用户的状态，减少了服务器端存session的麻烦。

# 个人评价

- 视高质量的代码为尊严和个人声誉。
- 能独立解决问题和拥有较强的自学能力。
- 工作认真严谨，具有团队合作意识及自我管理能力。
- 希望通过不断的学习提升自己，成为一名优秀的架构师。

------

# 致谢

感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
      
